Şimdi ilginiz tamamen değişiyor,
ve insanlara gerçekten yardım etmeye başlıyorsunuz
ve onlara yardım ettiğinizi hissetmiyorsunuz, hiçbir şekilde.
Fakat boşluğun etrafındaki kısım,  yani Void,
sizin uyanışınızdan etkilenen
ve erdemin ta kendisi haline geldiğiniz en iyi kısımdır.
Kimse size erdemli olmanızı söylemek zorunda değildir,
çünkü siz uyandığınızda erdemli bir kişilik haline gelirsiniz,
erdemlerinizden keyif alırsınız,
iyi olmaktan keyif alırsınız,
nazik olmaktan keyif alırsınız, bundan gerçekten keyif alırsınız.
Ve bu keyif sizde bir lütuf olarak gelir
çünkü erdemin kendisi o kadar güçlendiricidir ki,
o kadar güçlüdür ki, kim zarar görürse, sıkıntı çekerse, işkence görürse
ya da küçümseyen herkesin karşısında siz dik durursunuz,
kimseden korkmazsınız, hiçbirinden korkmazsınız.
Şimdi, sahte gurular olarak size sıkıntı yaratan bu insanlardan,
1970 yılında  bahsetmiştim.
Ben tek başıma  onlara, bu insanların kim olduğunu anlattım,
sizi nasıl soyacaklarını, ve ne yapacaklarını;
Ama bu ülkede kimse gerçekten dürüst olabilecek
tek bir kişiyi aklına getiremiyor.
O zamanlar sorun buydu, ama içinizdeki erdemli tabiatın uyanışıyla,
neyin erdem neyin  erdem olmadığını biliyorsunuz.
Benim size söylememe gerek yok; Ben “bunu yapma, şunu yapma” demem.
Bunu asla söylemem, bu sadece olur, çünkü erdem gelişmeye başladığında,
vibrasyonlar iyileşir ve kendinizi son derece neşeli hissedersiniz.
Erdemlerimizi kaybettik çünkü bunda ne sevinç var, ne de bir ödül.
Eğer biri dürüstse, sıkıntı çekmelidir;
eğer bir kişi iyiyse, sıkıntı çekmelidir; eğer biri nazikse, o kişinin sıkıntı çekmesi gerektiği düşünülür;
Aydınlanma aldıktan sonra, erdemleriniz için ödüllendirilirsiniz.
Bunun karşılığında nasıl ödüllendirildiğinize hayret edersiniz, bu çok şaşırtıcıdır,
mesela bir zamanlar beni görmeye gelen bir hanımefendi vardı, o bir mülteciydi
ve benim büyük bir evim vardı.
Ben de, “Tamam, gel ve benimle kal”, dedim.
Sonra kocam, kardeşim geldiler, “Bu da ne?
Sen onu tanımıyorsun, onun kim olduğunu bilmiyorsun,
kocasını, bu kişi kocası mı değil mi bilmiyorsun, ona iki oda verdin.
Bu iyi değil!” dediler. “Bırakın, önemli değil.
Biliyorum ki hiçbir şey olmayacak, bırakın burada kalsınlar", dedim.
Bu şekilde, onlar da Bana karşı gelmezlerdi.
“Peki, sen öyle diyorsan”, dediler.
Bu hanım on gün kaldı ve gitti.
Sonra kendisi, Hindistan’da çok tanınmış bir aktris oldu,
onun aynı bayan olduğunu bilmiyordum,
ama biri bana o olduğunu söyledi.
“Belki de,” dedim.
Sonra bir gün, bakın, Sahaja Yogamız için bir film çekmek istediler,
bu yüzden, “Bu hanımefendiden filmde oynamasını isteyebiliriz,
çünkü o iyi bir oyuncu”, dediler.
Ben de, “Tamam, gidip sorabilirsiniz ama  benim burada olduğumu söylemeyin,
yoksa kabul etmekten başka seçeneği kalmaz.
Ben şahsen gidip onu görmeyeceğim.
Siz ona sadece sorun", dedim.
Gidip ona sordular, “Oyuncu olarak yer alacak mısınız?” falan filan, dediler.
O da, “bir deneyeceğim, şudur, budur”, dedi.
İşte, böyle diyordu.
Ama filmin gösterime gireceği gün oraya gittim, beni gördü ve çok şaşırdı,
“Aman Tanrım, siz O’sunuz, bu filmi destekleyen sizsiniz,
Oh, ben onun için canımı veririm!” dedi.
Hemen öne çıktı ve şöyle dedi: “Ne isterseniz alın,
Söyleyecek hiçbir sözüm yok, çok üzgünüm, siz bana O'nun burada olduğunu hiç söylemediniz."
Onun için yaptığım küçük bir şeyi bin kat daha fazla ödüllendirdi.
Artık aldatma yok, artık sıkıntı yok,
harika bir insan olursunuz
ve bu dünyada pek çok insan sizin arkadaşınız olur.
Sizin sadece geleceğinizi söylemeniz yeterli, havaalanında sizi karşılamak için yüzlerce kişi olacaktır.
Dünyanın her yerinde sizin o kadar çok arkadaşınız olacak ki, hayret edeceksiniz.
Muazzam bir şey oluyor, çünkü artık hepiniz
o Ezeli Varlık içinde uyanmışsınız ve siz birbirinizle “bir” oldunuz.
Bunu hissedebilirsiniz, o birliği, o uyumu,
hepimizin sadece insan değil, aynı zamanda yogiler olduğumuzu,
süper insanlar olduğumuzu ve tüm dünyaya göz kulak olmamız gerektiğini.
O şefkat duygusu o kadar ezici ki,
tüm o küçük, küçük aptalca şeyler
bir anda akıp gidiyor, onlara yer kalmıyor.
Bu gerçekten oluyor ve birçok kişide oldu.
Burada gördüğünüz Dr. Warren size anlatabilir size anlattığım gibi birçok hikaye var,
ama çok var, bazıları o kadar öfkeliydi ki bazıları o kadar kavgacıydı ki,
bazıları o kadar çok kavga ederdi ki başlangıçta şöyle düşündüm,
“Nasıl iyi olacaklar?”
Ama bugün ben onları harika dostlar ve çok büyük yogiler olarak görüyorum.
Yani burası, dininizin uyanışının gerçekleştiği merkez.
Peki din nedir?
Kelime “religo”dan gelir, Sanskritçe’de dharma,
“Dhariyatisa Dharma”, geçim,
Sizin rızkınız, sizin değerleriniz sizin dininizdir.
Her atom gibi, karbonun dört değerlik derecesi vardır,
ve aynı şekilde sizin de on değerlilik dereceniz var,
bunlar size söylenen on emirdir ve siz o olursunuz, sadece o olursunuz.
Bunları benim size emir verir gibi söylememe gerek yok,
Bunlar içinizde sizin güzel süsleriniz haline gelirler.
Bu otomatik olarak olur, yani siz kendiliğinden bu olursunuz.